# Поведенческие (Behavioral)

## [Mediator](01-mediator.js)

### Назначение:

Паттерн Посредник (Mediator) представляет такой шаблон проектирования, который обеспечивает взаимодействие множества объектов без необходимости ссылаться друг на друга. Тем самым достигается слабосвязанность взаимодействующих объектов.
Другими словами: посредник — это клей, связывающий несколько независимых классов между собой. Он избавляет классы от необходимости ссылаться друг на друга, позволяя тем самым их независимо изменять и анализировать.

### Когда используется паттерн Посредник?

- Когда имеется множество взаимосвязаных объектов, связи между которыми сложны и запутаны.
- Когда необходимо повторно использовать объект, однако повторное использование затруднено в силу сильных связей с другими объектами.

## [Iterator](02-iterator.js)

### Назначение:

Представляет доступ ко всем элементам составного объекта, не раскрывая его внутреннего представления

### Когда использовать итераторы?

- Когда необходимо осуществить обход объекта без раскрытия его внутренней структуры;
- Когда имеется набор составных объектов, и надо обеспечить единый интерфейс для их перебора;
- Когда необходимо предоставить несколько альтернативных вариантов перебора одного и того же объекта;

## [Chain-of-responsibility](03-chain-of-responsibility.js)

### Назначение:

Позволяет избежать привязки отправителя запроса к его получателю, давая шанс обработать запрос нескольким объектам. Связывает объекты-получатели в цепочку и передает запрос вдоль этой цепочки, пока его не обработают.
«Цепочка обязанностей» является довольно распространенным паттерном, хотя не все знают, что часто пользуются им.
Цепочка обязанностей — это любое событие, аргументы которого позволяют уведомить инициатора, что событие обработано с помощью метода Handle() или путем установки свойства Handled в True.

### Когда использовать Паттерн Chain of responsibility:

- Когда имеется более одного объекта, который может обработать определенный запрос;
- Когда надо передать запрос на выполнение одному из нескольких объект, точно не определяя, какому именно объекту;
- Когда набор объектов задается динамически.

## [Strategy](04-strategy.js)

### Назначение:

Определяет семейство алгоритмов, инкапсулирует каждый из них и делает их взаимозаменяемыми. Стратегия позволяет изменять алгоритмы независимо от клиентов, которые ими пользуются.
Другими словами: стратегия инкапсулирует определенное поведение с возможностью его подмены.

Стратегии должны иметь одинаковый интерфейс взаимодействия

### Когда использовать стратегию?

- Когда есть несколько схожих классов , которые отличаются поведением. Можно задать один основной класс, а разные варианты поведения вынести в отдельные классы и при необходимости их применять;
- Когда необходимо обеспечить выбор из нескольких вариантов решений, которые можно легко менять в зависимости от условий;
- Когда необходимо менять поведение классов и объектов на стадии выполнения программы;
- Когда класс, применяющий определенную функциональность, ничего не должен знать о ее реализации

## [Memento](05-memento.js)

### Назначение:

Паттерн Хранитель (Memento) — позволяет выносить внутреннее состояние объекта за его пределы для последующего возможного восстановления объекта без нарушения принципа инкапсуляции.

- Не нарушая инкапсуляции, паттерн Memento получает и сохраняет за пределами объекта его внутреннее состояние так, чтобы позже можно было восстановить объект в таком же состоянии.
- Является средством для инкапсуляции "контрольных точек" программы.
- Паттерн Memento придает операциям "Отмена" (undo) или "Откат" (rollback) статус "полноценного объекта".

### Когда использовать Memento?

- Когда нужно сохранить состояние объекта для возможного последующего восстановления;
- Когда сохранение состояния должно проходить без нарушения принципа инкапсуляции;

## [Template](06-template.js)

### Назначение:

Шаблонный метод определяет основу алгоритма и позволяет подклассам переопределять некоторые шаги алгоритма, не изменяя его структуры в целом.
Другими словами: шаблонный метод — это каркас, в который наследники могут подставить реализации недостающих элементов.

### Когда использовать шаблонный метод?

- Когда планируется, что в будущем подклассы должны будут переопределять различные этапы алгоритма без изменения его структуры
- Когда в классах, реализующим схожий алгоритм, происходит дублирование кода. Вынесение общего кода в шаблонный метод уменьшит его дублирование в подклассах.

## [Visitor](07-visitor.js)

### Назначение:

Описывает операцию, выполняемую с каждым объектом из некоторой иерархии классов. Паттерн «Посетитель» позволяет определить новую операцию, не изменяя классов этих объектов.

### Когда использовать паттерн Посетитель

- Паттерн Посетитель определяет операцию, выполняемую на каждом элементе из некоторой структуры. Позволяет, не изменяя классы этих объектов, добавлять в них новые операции.
- Является классической техникой для восстановления потерянной информации о типе.
- Паттерн Посетитель позволяет выполнить нужные действия в зависимости от типов двух объектов.
- Предоставляет механизм двойной диспетчеризации.

## [Command](08-command.js)

### Назначение:

Инкапсулирует запрос как объект, позволяя тем самым задавать параметры клиентов для обработки соответствующих запросов, ставить запросы в очередь или протоколировать их, а также поддерживать отмену операций.
Паттерн «Команда» позволяет спрятать действие в объекте и отвязать источник этого действия от места его исполнения. Классический пример — проектирование пользовательского интерфейса. Пункт меню не должен знать, что происходит при его активизации пользователем, он должен знать лишь о некотором действии, которое нужно выполнить при нажатии кнопки.

### Когда использовать Паттерн Command

- Когда необходимо обеспечить выполнение очереди запросов, а также их возможную отмену.
- Когда надо поддерживать логгирование изменений в результате запросов. Использование логов может помочь восстановить состояние системы - для этого необходимо будет использовать последовательность запротоколированных команд.
- Когда необходимо параметризировать объекты выполняемым действием, ставить запросы в очередь или поддерживать операции отмены (undo) и повтора (redo) действий.

## [Observer](09-observer.js)

### Назначение:

Определяет зависимость типа «один ко многим» между объектами таким образом, что при изменении состояния одного объекта все зависящие от него оповещаются об этом и автоматически обновляются.
Другими словами: наблюдатель уведомляет все заинтересованные стороны о произошедшем событии или об изменении своего состояния.

### Когда использовать паттерн Наблюдатель?

- Когда система состоит из множества классов, объекты которых должны находиться в согласованных состояниях
- Когда общая схема взаимодействия объектов предполагает две стороны: одна рассылает сообщения и является главным, другая получает сообщения и реагирует на них. Отделение логики обеих сторон позволяет их рассматривать независимо и использовать отдельно друга от друга.
- Когда существует один объект, рассылающий сообщения, и множество подписчиков, которые получают сообщения. При этом точное число подписчиков заранее неизвестно и процессе работы программы может изменяться.

## [State](10-state.js)
### Назначение:
Позволяет объекту варьировать свое поведение в зависимости от внутреннего состояния. Извне создается впечатление, что изменился класс объекта.

Паттерн «Состояние» предполагает выделение базового класса или интерфейса для всех допустимых операций и наследника для каждого возможного состояния

### Когда использовать Паттерн State
- Когда поведение объекта должно зависеть от его состояния и может изменяться динамически во время выполнения
- Когда в коде методов объекта используются многочисленные условные конструкции, выбор которых зависит от текущего состояния объекта