# Порождающие(Creational)

## [Singleton](./01-Singleton.js)

Нужен каждый раз когда в системе объект в едином экземпляре

Н. корзина, инстанс плеера, объект подключения к БД

### Когда использовать паттерн синглтон?
Практически в любом приложении возникает необходимость в глобальных переменных или объектах с ограниченным числом экземпляров. Самый простой способ решить эту задачу — создать глобальный объект, который будет доступен из любой точки приложения. По своему определению синглтон гарантирует, что у некоего класса есть лишь один экземпляр. В некоторых случаях анализ предметной области строго требует, чтобы класс существовал лишь в одном экземпляре. Однако на практике паттерн «Синглтон» обычно используется для обеспечения доступа к какому-либо ресурсу, который требуется разным частям приложения.

## [Factory](02-Factory.js)

Фабрика нужна когда нужно создавать множество однотипных объектов.
### Когда следует использовать фабричный метод
* Когда заранее неизвестно, объекты каких типов необходимо создавать;
* Когда система должна быть независимой от процесса создания новых объектов и расширяемой: в нее можно легко вводить новые классы, объекты которых система должна создавать;
* Когда создание новых объектов необходимо делегировать из базового класса классам наследникам;

## [AbstractFactory](03-AbstractFactory.js)

* Метод управляет однотипными фабриками и создает объекты со схожей структурой, но разными фабриками;
* Абстракция над фабрикой, или фабрика фабрик :);
* У фабрик нижнего уровня должен быть одинаковый интерфейс;

## [Prototype](04-Prototype.js)

Немного похожий на фабрику паттерн для копирования объектов, с минимальными затратами памяти, не вдающийся в детали реализации объектов.  Иногда проще наклепать клонов и менять каждый экземпляр точечно не меняя базовой структуры.
### Когда использовать Прототип?
* Класс порождаемого объекта определяется в момент выполнения.
* Когда желательно избежать наследования создателя объекта. В этом случае, Прототип является конкурентом Абстрактной фабрики.
* Когда клонирование объекта является более предпочтительным вариантом нежели его создание и инициализация с помощью конструктора.
* Когда создание копии объекта проще и быстрее, чем порождение его стандартным путем, используя операцию new и включая инициализацию полей.

## [Builder](05-Builder.js)
* Подходит для создания объектов со сложными состояниями.
* Свойства могут добавляться и меняться динамически в зависимости от различных факторов, не засоряя исходный конструктор дополнительной логикой
* Иногда бывает слой абстракции Director, который управляет несколькими строителями (наподобии абстрактной фабрики)